//《周一清晨的领导课》读书笔记

作为一名领导者，你的下属喜欢或是尊敬你，都应该缘于一些恰当的理由

如果你的目的是让别人喜欢你，你就会因为害怕触怒朋友而避免做出严厉的决策

从雇员变成经理或者从经理变成领导者，需要你做出不同的转变

尽管你当了经理后权力增加了，但同时你也失去了过去可以享受的某些自由

你甚至不能自由地支配自己的一切时间了，因为你不但要为自己的时间负责，还要为他人的时间负责

真正的领导者只会花时间来解决问题，而不是责备别人

当你横加责备时，你的注意力集中在过去。如果你承担了责任，你才会将眼光投向未来

当你把这些都写下来时，你便做出了实施的承诺。如果你只是口头上告诉我你想做什么，就不会对你构成约束

团队中最重要的事情：1、告诉雇员获取成功的方法和手段；2、为顾客提供出色的服务

如果你想靠别人的领会来达到你的期望，最终你会感到失望

在炒公司鱿鱼之前，他们已经先炒了上司的鱿鱼

在多数情况下，老板是员工离职的主要原因

像管理下属一样来管理一下你的老板

一、雇佣优秀的员工，二、指导每个员工，让他们变得更优秀，三、解雇那些在其位不谋其政的雇员

领导者的‘首要问题’之一是消除下属的迷惑

在管理黑洞中，人们会因为只说经理爱听的话而受到褒奖。利己主义盛行，真理不复存在。对局外人来说，可以将管理黑洞描述为一片混乱，灰心丧气，有时又有点滑稽可笑。

你的职责并不是通过关照业绩最差的雇员，来降低最低限。你应当通过承认并嘉奖超级明星来提高最上限

你应该为长期的、持久的成功，而不是为短期的方便来提高最高标准。短期内见效很容易。你可以威胁下属，支付更高的薪水，或者只是满足他们的需要，就可以赢得短期目标了。

做正确的事并非轻而易举，事实上有时真的很难，但要记住，做正确的事始终都是正确的。

通常来说，经理是团队中最后一个知悉问题的人，而且经理看到的一般只是一个小部分而已。像冰山的一角，在水的上面，你看到的是冰尖，但藏在水下的要大得多，通常都更具破坏性。

你做的任何事情都会产生影响，因为员工们看着呢，他们要靠你来树立‘做正确的事’的榜样

忽视问题是在拿自己正直的口碑冒险

你必须维护正直的形象，就好像它是宝贵的领导财富一样，事实上也的确如此

牢记是托德选择了解雇他自己----我们只是在执行他的决策而已

公司中最重要的财富是合适的员工

公司中最大的问题似乎，团队由不合适的员工组成。事实上，比起团队中都是不合适的员工来说，竞争者对你造成的危害要小多了

作为领导者，最重要的任务是要雇佣合适的员工

你应该精挑细选————让加入你的团队成为一种特权。如果你精挑细选的话，管理起来就会容易得多。

面试中，还有人会犯感情用事的错误。空缺的职位让你费时费力，你想快点填补。带着这种感情，你会速战速决地选择并非很合适的人

你好像在把管理时间的问题归咎于不可控制的事务。我来问你一个问题：除了你之外，谁还能花你的时间呢？

你要想办法统筹自己的时间，这样就可以控制自己的生活了

如果你想充分地利用时间，就要想办法一点一点地挤出时间————这儿挤一分钟、那儿挤五分钟。把零碎时间加在一起，你就有更多的时间可支配了

每天都留出一段不受干扰的时间来做计划

检查放入文件柜中的每份报告

清理办公桌

对回复电子邮件进行控制

集中处理————把事情放在一起做————这样就不必整天都忙于开始和结束

即使你没法阻止别人的干扰，也可以缩短他们干扰你的时间

我做的哪些事浪费了你们的时间？妨碍了你们的工作？

让会议更简短，平均每个人每年浪费在毫无意义的会议中的时间有250个小时

准时开会，准时结束

不被打扰的三十分钟与被打扰的九十分钟效果一样

作为领导者，业绩是团队共同努力的结果

你对团队的需要甚于团队对你的需要

作为领导者，你要让每个人的桶都是满的，要让下属保持充盈，比如做到四件事
1、要保持桶充盈，需要知道哪些是要事————这对做好工作很重要
2、向提桶的人反馈意见，告诉他们应当怎样做
要诚挚；要想把桶装满，反馈意见必须明确；要及时反馈；反馈意见一定要与接受者的价值体系相一致
3、让下属知道你很在意太猛，也很关心他们的工作
让员工参与重大决策；记住提桶者及其家人的情况；为员工倒咖啡；将感谢信送到员工家中；送提桶者一张感恩卡片；要让超级明星做中层星和流星的良师益友；要贴近员工，记录下每次重大的装桶事宜；在公司中种一棵树，以示对团队的敬意；建一个存有书籍，录像带和杂志的图书馆；用员工及家人的照片做一面‘荣誉墙’；遵守装桶的黄金定律；与所有员工共度时光
4、让团队知道他们凝聚为一体有多好

你要想出人头地，就不能放任自己躺在舒适地带上自鸣得意，你要追求进步

学习地带中有三个‘房间’，第一个房间是阅览室，15年中，以每天只读半章书的方式，你可以读180本书。把读书放在首位，你积累的知识会让你成为升职的首选人员。第二个房间是倾听者。第三个学习地带中的第三个房间是给予室，对话到老学到老表示认同很容易，但除非你订立具体的目标，否则将一无所获。

永远都信息十足！当然，你在前进过程中会再度士气低落，但永远都不要放弃。

商业场上也会有同样不公平的情况，问题不在于‘会发生不公平的事情吗？’而在于‘如何应对发生的情况’

生活中有很多事情都与生活态度，如何面对生活带来的苦恼有关。生活是美好的————即使境况恶化时也依然如此

一个领导者的承诺：
不论境况如何，我都会对自己的行为以及团队的业绩负责
我要让要事真的成为要事
我要与老板建立积极的关系
我要逃离管理黑洞，与员工保持和谐一致
我要表扬并奖励出色的员工
我要以积极的态度解决问题
即使没人看着，我也会坚持正确的做法
我意识到，自己做的每件事都会影响到员工对我领导能力的评价
我要精挑细选合适的员工
我要做一名优秀的时间管理专家
我要装满别人的桶

我要驻留在学习地带
我要成为别人的榜样

领导学原则
一、价值原则
正直原则：绩效与领导者获得的信任程度成正比
责任原则：如果领导和下属都为自己的行为负责，绩效便会提高
委托原则：领导者雇佣并提拔有才能的员工，绩效会随之提高
构思原则：如果领导者将自己的构想解释得一清二楚，而且抱有这种构想的原因也令人心悦诚服，绩效便会提高
二、同心协力原则
交流原则：员工了解自己的职责，并因为取得的成就而获得奖励，他们的绩效便会提高
矛盾解决的原则：领导者排除了压抑下属的障碍后，绩效会提高
乐观原则：绩效与领导的自尊心和态度成正比
改变管理方式的原则：领导崇尚改革，而且积极的致力于改革事务，绩效会随之提高
三、投资原则
授权原则：当员工要为自己的行为负责时，他们的绩效便会提高
勇气原则：领导直面影响员工的问题的能力越强，业绩便会同比上升
榜样原则：领导成为正面的榜样时，业绩会提升
准备原则：领导越促进自身及员工的成长，绩效水平越高